## 二分查找
- 力扣题目704-二分查找：https://leetcode.cn/problems/binary-search/
### 1. 使用二分查找需要满足的条件

- 1.数组必须是有序数组
- 2.数组中无重复元素，因为一旦有重复元素返回的下标就可能不唯一了。

**二分查找的思想其实很简单，就是不断更新边界直到搜索到需要的目标值即可。但是书写代码的过程中由于存在较多的边界条件，经常出现写着写着就乱了，不知道怎么处理的情况。出现这样的问题就在于没有正确把握住区间和循环不变量。**

二分法的区间一般有两种写法，左闭右闭和左闭右开，下面分别介绍使用这两种区间时代码的书写方法。

### 2.1 二分查找的第一种写法（左闭右闭区间）

左闭右闭区间的写法是[left, right]，定义是区间中包含left和right之间的值以及**left、right这两个值本身**。这一点非常重要，它决定了后续如何书写代码的边界条件。left = 0，right = nums.length - 1

- 定义while循环的时候，应该定义为while(left <= right)，因为left <= right是有意义的，此时区间当中包含一个元素。而使用left < rigth就会漏掉left和right相等的情况。我们定义的左闭右闭的区间中是允许left和right的值相等的。
- 如果nums[middle] > target的时候我们应该怎么处理？此时我们应该更新区间的右边界。我们已经明确知道nums[middle]的值是不等于target的，所以在下一个新的左闭右闭区间中就不要包含这个值，也就是说right = middle - 1

具体代码如下：

```javascript
var search = function (nums, target) {
    let left = 0, right = nums.length - 1
    //左闭右闭区间允许边界相等
    while (left <= right) {
        //寻找位于数组中间的元素
        const middle = left + Math.floor((right - left) / 2)
        if (nums[middle] > target) {//更新右边界，并且右边界不应该包含nums[middle]这个元素
            right = middle - 1
        } else if (nums[middle] < target) {//更新左边界，同样不包含nums[middle]这个元素
            left = middle + 1
        } else {
            return middle
        }
    }
    return -1
};
```

### 2.2 二分查找的第二种写法（左闭右开区间）

左闭右开的区间写法是[left, right)，其含义是包含left至right之间的所有值，并且**包含left值本身但是不包含right值本身**。理解了这个区间的定义统一我们也能很顺畅地写出这个版本的二分法的代码。

- 定义while循环的时候，应定义为while(left < right)。因为我们定义的左闭右开区间不允许存在left = right的情况，否则区间就是不合法的。比如[1, 1)这样的区间写法就是错误的。
- 当nums[middle] > target的时候，此时应该是更新右边界的值，这时right = middle就可以了。因为我们定义的区间是左闭右开的，我们明确知道nums[middle]不是我们需要的值，因此下一个区间中不需要包含它。而左闭右开的区间本就是不包含right这个值本身的,因此直接让right = middle即可。当nums[middle] < target时，更新左边界，但是注意左边界是闭合的，是包含left值本身的，因此更新的时候就不要上一个left的值了，left = middle + 1

具体代码如下：

```javascript
var search = function (nums, target) {
    let left = 0, right = nums.length//右区间是开的，并不包含right本身，直接使用nums的长度即可
    //左闭右开区间不允许边界相等
    while (left < right) {
        const middle = left + Math.floor((right - left) / 2)
        if (nums[middle] > target) {
            right = middle
        } else if (nums[middle] < target) {
            left = middle + 1
        } else {
            return middle
        }
    }
    return -1
}
```





